# Pharaoh-l10n - Локализация Pharaoh: A New Era на русский язык

Данный архив является пользовательской модификацией, обновляющий русский
перевод в игре *Pharaoh: A New Era*. Исправление использует возможности
универсального загрузчика модов [MelonLoader](https://github.com/LavaGang/MelonLoader).

## Установка

Перед установкой мода необходимо скачать и установить последнюю версию
[MelonLoader с официального сайта](https://github.com/LavaGang/MelonLoader/releases)
(рекомендуется использовать стабильные версии). Скачайте и запустите
`MelonLoader.Installer.exe`. Установщик попросит указать каталог с
установленной игрой. В случае Steam это будет
`<каталог установки Steam>\steamapps\common\Pharaoh A New Era`.
После успешной установки в каталоге игры появятся несколько каталогов, одним
из которых будет каталог `Mods`. Скопируйте туда файл `Pharaoh-L10n.dll`. На этом
установка мода завершена. Запустите игру, и если она не определила язык
автоматически, зайдите в `Options` главном меню и в разделе `Language`
выберите язык `Русский`.

## Статус перевода

Руссий язык планировался к включению в игру разработчиками, однако по каким-то
причинам не попал в итоговый релиз. Русский язык остался в виде
недопереведённого ресурса, который путем некоторых манипуляций с настройками
всё еще можно включить. Однако, так как работа над переводом не была завершена,
большое количество сообщений остались не переведены. По моим подсчетам, из
примерно 6000 сообщений было переведено около 74 %. Оставшаяся часть, тем не
менее, очень значительна - это сообщения интерфейса, энциклопедии и описания
внутриигровых терминов.

Сама технология перевода не является чем-то сложным, поэтому я решил исправить
текущий перевод (в память о былых временах).

Кроме перевода недостающих сообщений, были перепроверены и откорректированы
сообщения существующих сообщений.

Мод переживает любые обновления игры, получение достижений не отключается.

В случае, если вы считаете, что обнаружили ошибку в переводе, вы можете
сообщить об этом на страницах [руководства Steam](https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=2931473902)
или начав обсуждение на
[странице проекта в GitHub](https://github.com/winterheart/pharaoh-l10n/discussions).

## Поддержка

Если вы хотите поддержать автора, вы можете пожертвовать небольшую сумму на
счёт автора в Юмани: https://yoomoney.ru/to/4100118091213330. Пожертвование ни
к чему не обязывает и является только признанием и благодарностью за
выполненный труд.

## Лицензия

Перевод проекта распространяется под лицензией CC-BY-4.0. Текст лицензии
приведен в файле LICENSE.CC-BY-4.0.

Другие части проекта (исходный код утилит и мода) распространяются под
лицензией GPL3+. Текст лицензии приведен в файле LICENSE.GPL3.

(c) 2021-2022, неизвестный переводчик
(c) 2023, Azamat H. Hackimov <azamat.hackimov@gmail.com>
